Hola, y bienvenido a esta guía
donde encontraremos
el objetivo principal
en un proyecto de UX.
Entonces, esto será
una de las primeras cosas que hará
cuando tenga que crear una nueva
aplicación desde cero o incluso simplemente
agregar una pequeña característica a una aplicación.
Agregar este tipo de contexto es algo
que es muy crítico y es algo
con lo que Jesse y yo nos hemos reunido
y hemos trabajado en varios proyectos.
Por lo tanto, queríamos entrar en lo que
parece la primera etapa preliminar.
Si. Entonces, lo primero
que harás cuando
comience cualquiera de estos proyectos es que realmente
necesitas encontrar tus pies dentro de este proyecto.
Vas a lidiar con muchas ideas diferentes.
Como dije, si está trabajando
dentro de una empresa con un solo producto
o si está trabajando con un cliente.
A lo largo de tu carrera, te
enfrentarás a muchas ideas diferentes.
Esa es una de las cosas hermosas
que nos encantan del software.
Sin embargo, sí necesita identificar cuál
será el objetivo principal de esta aplicación, o aplicación,
o cambio o lo que sea que sea.
Necesitas esa vista de 10.000 pies
para orientarte, porque todo lo demás
girará en torno a esto.
Como consultor, si merece la pena
como director creativo, debería poder
intervenir y decir, "Oye, esta característica
"no está avanzando hacia ese objetivo
"o no estoy entiendo. ¿Cómo está
"esto todo encajando, esta web
"que está siendo construido?" Pero para empezar..
Antes de hacer algo, necesitas saber qué está pasando.
Sé que parece algo obvio,
pero está un poco más matizado que eso.
Una de las trampas que creo que mucha gente
tiene también es ir en la otra dirección,
donde realmente quieren meterse
en la maleza del negocio y qué significa esto.
Realmente tengo que retener a muchos de mis clientes.
Oye, no necesariamente tengo que dirigir tu negocio por ti.
Tengo experiencia en negocios,
así que me gusta hablar de eso.
En algunos aspectos, lo hago un poco
cuando es aplicable al proyecto, ¿verdad?
Al comprender las intenciones del propietario del producto,
sea que el cliente, el gerente que se lo está brindando,
sabiendo sus intenciones, lo ayudará
a tomar decisiones más claras. Como dije,
es solo poner tus pies debajo de ti.
Es comprender en qué entorno está trabajando,
exactamente a qué se va a parecer
el alcance de este proyecto.
Eso es tan crítico. Sé que recuerdo una vez
en la que hice un trabajo horrible en eso.
Estaba trabajando para un cliente y construí varias
aplicaciones en un lapso de un par de años.
Entonces, pensé que estaba bastante familiarizado
con lo que querían y lo que necesitaban.
Recuerdo una vez que me enviaron por correo electrónico
esta solicitud de función
y asumí
que sabía lo que significaban. - Correcto.
Por lo tanto, no tuve ningún contexto.
No encontré el principal objetivo
de lo que se necesitaba hacer.
Lo que terminó sucediendo es que pasé dos semanas completas
de tiempo de desarrollo desarrollando esta nueva y masiva
característica. Se lo envié a ellos y ellos me enviaron un
signo de interrogación.
Lo que nunca es bueno. Cada vez que..
Pensaba que iban a.. Lo construí perfectamente.
Utilicé la prueba.. esto fue..
¿Hay algún signo de puntuación
que hubiera sido bueno?
Si solo una puntuación..
Tal vez, como una cara sonriente.
¡Ahí tienes!
Hubiera sido bueno con eso.
Entonces, resulta
que no entendí
lo que realmente necesitaban.
Necesitaban una forma muy simple, otra manera
de exportar datos.
Según lo que describieron, parecía que necesitaban
este sistema de facturación completamente diferente.
Entonces, eso es tan crítico. Si hubiera
sido mejor en esta etapa en esa única característica,
habría ahorrado mucho tiempo
y dolor al hacer algo así.
Bueno, recuerdo cuando viniste por primera vez
con DailySmarty, cierto.
Entonces, fue realmente crítico para mí entender
quién va a usar esto y
cuáles son sus intenciones al usarlo.
No necesariamente cuál es nuestra intención
en la construcción de DailySmarty. Eso también es importante
y necesito entender eso.
Pero también, está bien, ¿es el propósito de esto
completamente social? ¿Es para construir esta base de datos?
¿Es para responder preguntas? ¿Es para construir
credibilidad verdad? Me da una idea del tipo
de audiencia que va a comenzar
a usar este producto y de cuáles serán sus intenciones
individuales al usarlo.
La razón por la cual es importante para entenderlo
desde el principio, porque si lo sé
desde el principio, esto va a
ser muy pesado en lo social, entonces tengo
que hacer muchas preguntas hasta ahora,
¿qué características hay aquí que van
a comprometer ese aspecto social?
Si la intención es simplemente ser una base de datos
para almacenar muchas cosas y la interacción
no es tan importante, está bien. Eso es otra cosa.
Entonces realmente necesitamos optimizar para mostrar esto,
los enlaces que se están compartiendo están dirigiendo
a alguien que no tiene idea de qué es esta plataforma.
Vas a tener un montón de gente
fuera de la aplicación entrando en ella.
Así que lo experimentarán de manera diferente a alguien
que es un usuario regular que lo usa todos los días.
¿Verdad? Por lo tanto, necesito identificar
a los usuarios dentro de los usuarios,
porque de inmediato se podría pensar..
De acuerdo, tomemos Reddit, por ejemplo, verdad.
Por lo tanto, tiene esta plataforma
donde las personas
interactúan en gran medida a diario.
Ellos saben el diseño.
Saben cómo usar la aplicación
porque la usan todos los días.
Si de repente sabes que la gente
está compartiendo, o el objetivo, el objetivo comercial,
es que compartirán enlaces
y tendrás mucho tráfico entrante de personas
que nunca han interactuado con esta aplicación antes.
Ambos son el mismo tipo de usuario
desde una perspectiva de base de datos, pero son
dos personas completamente diferentes.
Una es solo una persona casual
que vio un enlace en Facebook, lo hizo clic
y está leyendo un artículo.
La otra persona está en lo profundo,
construyendo su karma, ¿verdad?
Así que estos son dos usuarios diferentes, aunque
en papel podrían llamarse el mismo usuario.
No lo identificaré a menos que sepa
cómo se va a utilizar esta aplicación
y cuál es el objetivo a largo plazo.
Absolutamente. Eso es tan crítico.
He tenido tantos proyectos
en los que tan pronto descubrí
cuál era el objetivo principal,
también me ayudó a entusiasmarme con el proyecto.
Si. Verdad.
Cuando me enteré de algo
y me enamoré del concepto,
comencé a darme ideas
sobre diferentes características para agregar
y cómo aumentar solo el..
mejorar la experiencia general del usuario.
Debido a que el cliente, ya sea como un cliente
independiente o si es su jefe,
tendrá un determinado conjunto de características,
pero aún así es solo una persona.
Cuando puede comenzar y puede averiguar
cuáles son los objetivos completos, también puede traer
un montón de otras características a la mesa.
Al igual que cuando originalmente te llevé la idea
de DailySmarty,
el conjunto de funciones creció
un poco
solo de ti y yo hablando. -
Eso no habría ocurrido si no te hubiera dicho
cuáles eran los objetivos del sistema.
Correcto. Absolutamente.
Otro ejemplo es esta aplicación realmente genial
en la que pudimos trabajar.
El cliente entró
y tuvo una idea
de lo que quería que fuera su aplicación.
La idea era que quería transmitir las reuniones del
ayuntamiento. Era un cabildero, por lo que siempre
estaba en las reuniones del concejo municipal
y se le ocurrió esta idea.
Él estaba como, "Ay. Nadie está interactuando con esto.
"Es como yo y como otros dos cabilderos.
"Todas estas personas no tienen idea de lo que estas
"personas del ayuntamiento de la ciudad están hablando."
Entonces, él dice, "Necesitamos tener una aplicación
"que haga que sea realmente fácil transmitir en vivo."
Así que eso es con lo que entró.
Ahora, en esa primera conversación inicial,
señalé un gran agujero en su lógica.
Entonces, él estaba asumiendo acerca de su usuario que su
usuario no asistía a las reuniones del consejo de la ciudad
porque es difícil llegar allí. Pero ese no es el caso.
La razón por la que usted y yo no asistimos
a las reuniones del consejo de la ciudad no es que sea
un viaje largo o que sea particularmente costoso
o difícil llegar allí. Es porque no nos importa
el 99.9% de lo que están hablando.
Cierto.
Es por eso que las personas no interactúan
con su gobierno local.
Porque la mayoría de las cosas de las que hablan
no son interesantes para ellos.
Así que eso es lo que le dije.
Le dije, "Podemos crear esta aplicación, pero no
"va a alcanzar su objetivo principal.
"Su principal objetivo es aumentar
"el compromiso de las comunidades locales
"con su gobierno local. Esto no va a hacer eso.
"En vez, lo que necesita es, necesita ad hoc,
"en el momento de las notificaciones
"cuando algo es importante para ti.
"Entonces, en lugar porque
"no construyes un perfil de tus usuarios."
Cuando se registran para una cuenta, indican que estoy
interesado en la zonificación y la caza y eso es todo.
Eso es todo lo que me importa. Entonces, cuando construyo
mi perfil, esas son las cosas que indico.
Luego, cuando hablan sobre el tema en
la reunión del concejo municipal, pueden indicar
el tema del que hablan y luego todos
los usuarios pueden recibir una notificación de inserción.
Luego, saben en ese momento
para transmitir y ver la transmisión.
Eso va a aumentar el compromiso.
No hubiera entendido..
No habría podido resolver
ese problema por él si no hubiera entendido
lo que estaba tratando de lograr.
Sí y eso es tan crítico.
Eso también trae un muy buen punto sobre
el objetivo completo de UX.
Ahí es donde creo que hay
mucha confusión en torno a las personas que
nunca antes se habían involucrado mucho en eso.
Al igual que la gente piensa que la interfaz de usuario
solo está seleccionando colores y fuentes bonitos,
creo que mucha gente piensa que la experiencia del usuario
es solo diciendo, "Ah, hicieron clic en esta página
y luego fueron a esta otra página."
Eso no es verdad en absoluto. La experiencia del usuario
es parte del proceso de desarrollo. Realmente está
muy estrechamente alineado con el lado comercial.
Ah si.
Durante este proceso, es donde
realmente puede crear características personalizadas.
Aquí es donde obtienes algo de la singularidad
que vas a incorporar en estas aplicaciones.
Por lo tanto, no quiero que encasille las cosas
cuando piense, "Ah, la experiencia del usuario es
"simplemente ya sabe, configurarando las páginas
"a las que se dirigirán." Es mucho más grande que eso.
Todo se reduce a la experiencia general del usuario,
como la que hablabas con la aplicación,
en la que modificaste por completo la forma
en que funcionó todo el proceso en el que creaste
este tipo de sistema basado en intereses en lugar
de solo una aplicación de transmisión en vivo.
Nada de eso hubiera sido posible sin este primer paso.
Correcto. Absolutamente. Definitivamente,
en algún momento se dibuja una línea en la que, en ese
momento, comienza a convertirse en un aumento de alcance,
que mi CTO tiene que frenar todo el tiempo.
Porque pienso en cosas nuevas para agregar.
Ahora, podemos hablar sobre qué es lo que implica
un buen MVP y cosas como esa, que esencialmente
es realmente justa, esta cosa debe
construirse estrictamente para servir al objetivo
y nada más, ¿verdad?
Por lo tanto, es genial que en esas reuniones iniciales
se mencionen
estas cosas que les ayudarán
a alcanzar su objetivo. Pero, a menos que
te paguen por eso, obviamente no quieres
construir sobre eso.
Entonces, está cumpliendo esos objetivos.
Luego, una vez que se ha trazado esa línea en la arena,
en cualquier nivel, el director creativo, el director de
tecnología, los jefes de equipo o los propios
desarrolladores, en algún momento, se vuelve perjudicial
comenzar a crear más funciones.
Si, absolutamente. Poder..
Todos queremos construir todas las cosas geniales
que podamos imaginar. Pero ahí es donde
entra en el lado de la gestión de proyectos
y el diseño del sistema. - Cierto, cierto.
Todavía es un proceso muy divertido y crítico.
Si esta parte no se hace bien,
nada más va a funcionar.
Debido a que todo
lo que vas a construir puede no estar dirigido
a la meta que realmente necesitas alcanzar.
Cierto. Quería tocar la pasión
de la que hablabas. No es una cosa pequeña.
Ahí es cuando tu trabajo ya no se convierte en un trabajo.
Todas las veces que me quedé hasta tarde, tiré
todas las noches, no fue porque alguien me lo pidió
o alguien me obligó a hacerlo. Es porque estaba
realmente emocionado por lo que estaba haciendo.
Absolutamente. - Es lo mismo
con mis desarrolladores.
Nunca les pido que se queden tarde.
Pero cuando se quedan tarde, es porque
están haciendo algo por lo que están
muy entusiasmados. Esa emoción, quiero decir,
si estás a dos pulgadas de tu código,
es posible que no estés entusiasmado con eso.
Pero si sabes lo que está haciendo y ves
una imagen más grande, eso puede ser una gran parte
de lo que realmente te motiva y te da
la pasión de ser un constructor. Porque eso es lo que somos.
Absolutamente.
No, es una cosa muy crítica.
Entonces, esta guía, realmente queríamos centrarnos
en ese objetivo primordial y asegurarnos
de que tengas eso como una base firme.
En las siguientes guías, veremos
cuáles son los pasos que tomará una vez
que tenga esa base, una vez que tenga
ese objetivo, cómo avanzará desde allí.